(서준) 퇴근 안 해요? 단이 씨?
나, 지금 단이 씨네 회사 앞인데
같이 저녁 먹을래요?
이때까지 우연히 만났는데
이건 우연 아니에요
데이트 신청입니다
[밝은 음악]
(해린) 벌써 퇴근 시간이네요?
(단이) 아, 음... 저
10분만 기다려줄 수 있어요?
(단이) 짐 챙겨서 나갈게요
네, 이따 봐요
(해린) 으이그
또 멋있는 척했구나, 칫
- (지율) 박훈
- (훈) 먼저 퇴근해보겠습니다
- (영아) 잘 가
- (지율) 안녕히 계세요
[문자 수신음]
(지홍) 저녁 같이 먹을래?
(영아) 오늘 나랑 클럽 갈 사람?
단이 씨, 오늘 나랑 클럽 갈까?
(단이) 아, 죄송합니다
제가 방금 약속이 생겨서요
죄송합니다
(영아) 송 대리, 나랑 클럽 가자, 오늘
(해린) 아, 죄송해요 어머니가 아프셔서요
(영아) 편집장님, 나랑 클럽 가자 오늘
(은호) 일이 좀 남았어요
(지홍) 나 시간 많은데...
나는 저기 야근해야 되겠다
아하, 수작이 망했네
(단이) 먼저 퇴근하겠습니다
(은호) 강단이 씨
(단이) 아...
죄송합니다, 깜빡 잊어서
강단이 씨
(은호) 채송이 씨가 제작발주서 올린 건데
여기 빨간색으로 표시한 것 좀 수정해줘요
[엉뚱한 음악]
(해린) 아, 아까 전화 받지 않았어요?
누가 기다리는 거면 내가 대신...
(단이) 네...
(지율) 나 당분간은 자유야
우리 엄마 완전 충격 받았어
내가 남자 만나면서
사랑 운운한 건 처음이거든
이제 겁 좀 먹었나 봐, 선 얘기 안 하던데?
그래봐야 한 달이겠지만
(훈) 그러면 우리 같이 저녁 먹을까?
(지율) 어! 나 친구들이랑 약속 있어
완전 핫한 데서 밤새도록 놀 거야
둥가 둥가, 안녕!
나도 혼자 라면 먹어야지
[장난스러운 음악]
(단이) 이만 퇴근하겠습니다 편집장님
(은호) 잠깐만요
지서준이야? 지서준 전화던데
(단이) 응, 저녁 같이 먹자고
알면서 그걸 시키냐?
집에 밥 없어, 간단히 먹고 들어가
나 이거 집에 좀 갖다 놔주라
간다
(은호) 오늘 밖에 좀 추울 텐데
(단이) 그래?
[엘리베이터 도착음]
(은호) 추워, 밖에
고마워
[은호 한숨]
[발랄한 음악]
(단이) 많이 기다렸죠?
(서준) 아니요, 괜찮아요
(은호) 일찍 들어와
갈까요?
음, 네
[은호 한숨]
- (단이) 안 추웠어요?
- (서준) 괜찮았어요, 진짜로
- (서준) 배 안 고파요?
- (단이) 많이 고파요
- (서준) 많이 고파요?
- (단이) 네
(서준) 빨리 맛있는 거 먹으러 가요
[카메라 셔터음]
(훈) 아
진짜 이 정도면 라면 책 내야 돼
먹기가 아깝다 정말
[초인종 소리]
누구세요?
(남자) 부동산입니다
부동산?
아, 죄송한데 저희 집 안 내놨...
(훈) 어, 왜, 왜 그러시죠?
어, 왜, 왜요 뭐하시는 거예요?
그 신, 신발 벗으시죠!
(남자) 어어어~ 워워워워
(훈) 아니! 신발! 거, 아
저기요, 지금 뭐하시는 거예요?
저기요! 뭐, 말, 뭐...
(지율 모) 자가예요?
(훈) 반, 반전세인데요?
3천에 50?
자가도 아니고 전세도 아니고
반전세...
(훈) 저기요, 그 주인아줌마가
뭐라고 하셨는지는 모르겠지만
저 집 안 내놨어요
지금 계약 기간도 한참이나 남았고요
(지율 모) 흠...
도서출판 겨루 다니는 박훈 씨죠?
나 지율이 엄마예요
(훈) 아... 지율이 어머니
아, 지율이 어머니시면
막 이렇게 키 큰 사람
데리고 들어와서 남의 집
막 이렇게 해도 되는 겁니까?
하! 재밌네
(지율 모) 보통은 내가
지율이 엄마라고 하면
움찔하던데
(지율 모) 형제가 몇이에요?
누나만 셋이요
(지율 모) 누나만 셋...
부모님은 뭐하세요?
- (훈) 지금 저녁 드시고 계시죠?
- (지율 모) 직업이 뭐냐구요!
아버지는 초등학교 교감선생님이시고요
어머니는 가정주부신데요?
우리 지율이랑 사귄다면서요?
네, 서로 좋아합니다
아우, 우리 집안 돈 보고 이러는 거라면
집안 돈!
[엉뚱한 음악]
전 그런 거 상관 안 합니다
그냥 오지율이라는 그 한 사람...
그 사람 자체를 순수하게
사랑하는 겁니다! 어머님!
(지율 모) 어머님은 누가 어머님이야!
당장 지율이 옆에서 떨어지지 못해!
하... 그동안
지율이가 만났던 남자들
다 이런 식으로 떼어놓으셨나 본데
전 그 남자들과는 다릅니다
(훈) 어머니가 자꾸 이렇게 나오시면
지율이 데리고!
그냥 확! 사라져버릴 겁니다!
(지율 모) 어머!
(훈) 그렇게 되면...
어머니는 우리 지율이...
영영 만날 수 없는 겁니다
평생 죽을 때까지!
그러니까...
우리 그냥 사랑하게 해 주세요, 제발...
어후...
[훈 울음]
제발...
신발 좀, 제발 좀 벗어주세요...
아후
흠...
에이씨!
[통화 연결음]
(다른 은호) 차은호, 옳지 않아
[발랄한 음악]
하지 마 전화
강단이 지금 지서준이랑 같이 있어
신경 쓰이는 네 마음은 알겠는데
그거 못난 짓이야
안 돼 문자도 안 돼, 뭐라고 보낼 건데?
(은호) 아니, 몇 시에 오나 물어보려고...
(다른 은호) 그것도 안 돼, 구차해 보여
너는 아까 사무실에서 이미 구차했어
야, 지서준이 나한테 뭐라고 했는 줄 알아?
강단이랑 썸 탄다고 했다니까?
(다른 은호) 그래, 지성과 이성
감성까지 충만하게
균형을 이룬 내가 보기에도
지금은 비상사태야
(은호) 야, 내가 지금
어떤 심정인 줄 알어?
온 서울바닥을 다 뒤져서라도
강단이 찾아오고 싶은 심정이야! 이씨
그래, 알아 네 마음
(다른 은호) 그래도 이럴 때일수록
찌질한 보통 남자들처럼
행동해서는 안 돼, 옳지 않아
그럼 어떡해
같이 생각을 해보자
- (서준) 안녕하세요?
- (사장) 안녕하세요?
(단이) 안녕하세요?
제가 좋아하는 독립서점이에요
(서준) 여기 사장님이
셀렉해 놓은 책들이라
뭘 골라도 대부분 좋아요
(단이) 으음
저도 동네서점 좋아해요
음, 대형서점은
상품을 진열해놓는 백화점 느낌이면
이런 데는
책을 소개하는 공간 같아요
고르는 재미가 있죠
[문자 수신음]
(은호) 누나, 밥솥이 고장 난 것 같애
응?
(은호) 누나, 티슈 어디 있는지 알아?
[엉뚱한 음악]
누나, 이번 달 전기세 안 냈어?
연체고지서 날아왔는데?
에엥?
(은호) 누나! 정수기 고장 났나 봐
물이 갑자기 안 나와!
누나 나 배고파...
- (서준) 저희 저녁 먹으러 가요
- (단이) 네
(단이) 음, 맛있어요
(서준) 그쵸? 전에 어머니랑 왔었어요
저랑 어머니랑 둘 뿐이라서
맛있는 집 있으면
알아보고 모시고 오거든요
좋겠네요
서준 씨 같은 아들 있으면
[서준 멋쩍은 웃음]
아, 어릴 때는 안 그랬고요
(서준) 어머니가 좀 아프셨어요
저 고등학교 때
그때부터
좀 애틋해졌죠, 어머니한테
- (단이) 음...
- (서준) 아차
선물이요
오~ 고마워요
(서준) 강단이 씨 회사 앞에
찾아가 전화를 했다
함께 서점으로 왔고
이제 곧 저녁을 먹을 것이다
레스토랑이 강단이 씨의
마음에 들었으면 좋겠다
[단이, 서준 웃음]
먹어보고 밑에 적어놔요
네
(서준) 그리고!
진짜 선물은!
[단이 놀라는 소리]
이쪽
- (단이) 완성했어요?
- (서준) 네
[서준 웃음]
(단이) 헉... 우와
(서준) 마음에 들어요?
진짜 마음에 들어요
(서준) 하, 다행이다
진짜 잘 그렸다
- (서준) 이것 좀 먹어봐요
- (단이) 고마워요
서준 씨
혹시나 싶어서...
미리 말해야 할 것 같아서요
뭘요?
음...
우리... 동네 친구죠?
그런데 아까 전화로 데이트라고 말한 게
걸려서요
난 그렇다고 생각하는데
왜요? 나 싫어요?
(단이) 아니, 그런 건 아닌데, 음
저에 대해서 제대로 알게 되면
싫어질 수도 있을 거 같아서
아니 그러니까, 어...
나이라든가, 과거라든가
뭐 나이는 나보다 한두 살 많을 것 같고
(서준) 사실 별 상관없어요, 더 많아도
그리고 과거는 뭐요?
전과라도 있어요?
[단이 웃음]
(단이) 아니, 그런 건 아닌데
뭐 사람에 따라서는 그것보다
더 심하다고 생각할 수도
있을 것 같아서...
뭔데요? 그게?
저 이혼했어요
[포크, 나이프 떨어지는 소리]
[현관문 닫히는 소리]
[단이 한숨]
- (은호) 아!
- (단이) 촌스러운 놈
(은호) 누나 왔어?
요즘 세상에 이혼이 뭐 그게 뭐 어때서!
(단이) 살다 보면 그럴 수도 있지
왜 그래? 크흠, 무슨 일 있었어?
(단이) 내가 지서준한테
이혼했다고 말했어
- (은호) 근데 그게 왜?
- (단이) 봐! 넌 문제없지!
근데 걔는
걔는 어쨌는데?
[절망적인 음악]
[서준 한숨]
(서준) 왜 하필 그때
그걸 떨어뜨려가지고
저 이혼 했어요
[엉뚱한 음악]
(서준) 아...
(직원) 새걸로 갖다 드리겠습니다
(서준) 아, 네 감사합니다
아... 단이 씨
그, 그게 아니고
어, 아니, 아니, 아니
저 안 놀랐어요!
뭐 이혼 그런 거 다 상관없고
괜찮아요!
아, 근데 제가 요새 손목이 안 좋아가지고
두 손이 다요?
예!
예, 이게 원래는 이게 오른쪽만 그랬는데
(서준) 그 왜 컴퓨터, 마우스 많이 쓰면
그 뭐냐, 하, 뭐지? 뭐지?
손목 터널증후군, 네
그거 때문에...
(단이) 사실은 저 애도 있어요
12살이에요
[서준 물 뿜는 소리]
[서준 기침]
누나, 걔 안 되겠다
그치?
그뿐인 줄 알아?
내가 왜 그랬을까?
하필이면 그 타이밍에...
[서준 기침]
에이씨!
- (단이) 12살이요
- (서준) 푸우웁!
[엉뚱한 음악]
[서준 기침]
(서준) 아, 아...
아, 죄송해요
[서준 기침]
많이 놀라셨나 봐요
아, 아니요
켁... 절대로! 안 놀랬어요
(서준) 애 있는 게 뭐 어때서요?
아, 상관없어요!
켁, 아 근데...
갑자기 사레가 들려가지고
아이, 괜찮아요, 단이 씨
진짜 이게 다 우연이에요, 우연
나 진짜 터널증후군이고
그 방금 물도 나도 모르게 그냥 갑자기...
저 서른일곱이에요
(단이) 한두 살 많은 게 아니에요
서준 씨 몇 살이에요?
제가 많이 많죠?
(서준) 아...
저는...
[서준 딸꾹질]
[엉뚱한 음악]
[서준 기침]
그러니까 저는...
[서준 딸꾹질]
스물아홉...
물 더 마셔요
(서준) 금비야
형 그냥...
접시물에 코 박고 죽어야겠지?
[금비 짖는 소리]
쓰...
아니, 진짜 웃기는 놈이잖아?
그래서? 어쨌는데?
(단이) 어떡하긴
나란히 택시 타고 돌아왔지
(은호) 집에도 안 데려다주고?
(단이) 데려다준다고 했는데, 그냥...
됐다고 했어
아, 잘했어, 다신 만나지 마!
이젠 다신...
전화도 안 하겠지?
그래서... 속상해?
흠...
[애잔한 음악]
그럼 그냥 말하지 말지 그랬어
(은호) 그냥 밥 먹고 차 마시고
뭐 그러면 되잖아
말 해야지
나 좋아하는 거 같았단 말이야
걔 마음이 뭐가 중요해?
누나 마음이 중요하지
누난 지서준 그냥 동네 친구랬잖아
아니
나도...
좀...
(단이) 뭐...
서점도 가고
좋은 레스토랑도 가고
만나면... 재밌었는데
(은호) 누난 진짜 남자 보는 눈 없어
(단이) 맞어, 그런가 봐
홍동민도 그렇고
[단이 한숨]
칫
(단이) 말해야지
나 좋아하는 것 같았단 말이야
(단이) 밥솥 고장 났다며?
(은호) 어, 아니야! 아니야, 아니야
어, 괜찮더라고
(단이) 그럼 티슈는?
(은호) 어, 어어... 찾았어
(은호) 그... 전기세 고지서 그것도
다른 집 거 잘못 날아왔더라고
(단이) 아~ 그럼 밥은?
(은호) 아, 나 배고파
- (단이) 치, 국수 해줄까?
- (은호) 응
누나
(은호) 지서준
그거 너무 신경 쓰지 마
끝났어, 이제 괜찮아
(단이) 생각해보니까 이해도 되지
너도 입장 바꿔 생각해 봐
네가 막 어떤 여자한테 호감을 느꼈는데
걔가 너보다 8살이나 많고
이혼녀에 애도 있어
그럼 정떨어지지 않겠어?
(은호) 난 안 떨어지던데
상관없더라고 난
[잔잔한 음악]
(단이) 너...
이혼녀도 만나고 다녔니?
정신 차려!
계속 좋아하면 어쩔 건데?
- (단이) 정신 차리랬지!
- (은호) 아!
방금 정신이 딱 들었어!
그 여자는 내 마음도 몰라!
어차피 바보라서!
(단이) 아이, 야!
물이야? 비빔이야?
(은호) 안 먹어!
[은호 문 닫는 소리]
저저 쟤는, 쟤는 저
사생활이 복잡해서 저 큰일이야! 쟤는! 저
(송이) 강현주 작가님 산문집 초고
무사히 마무리됐고요
오래 걸린 만큼 원고 상태도 괜찮아서
늦어도 다음 주 안에는
오케이 교정이 나올 것 같습니다
출간 일정 꽤 남았잖아
(재민) 스케줄 앞당길 수도 있을까요?
(은호) 강 작가님 스타일에 맞춰서
일부러 넉넉하게 잡은 거라서요
아마 시간이 있는 만큼 꼼꼼하게
체크하는 게 나을 거 같은데요
(유선) 당길 수 있으면 당기는 것도
나쁘지 않을 것 같아요
곧 봄이라서
(영아) 잘 팔리겠어요
말랑말랑한 감성에세이, 딱 요때 좋잖아
봄바람 불기 시작할 때
(지홍) 봄
봄이 혈관속에
시내처럼 흘러
돌, 돌...
[재민 한숨]
시내 가차운 언덕에 개나리
진달래, 노란 배추꽃
삼동을 참아온 나는
풀포기처럼 피어난다
[재민 기침]
(지홍) 즐거운 종달새야!
[배 과장 혀 차는 소리]
또 재발하셨네
- (지율) 뭐가요?
- (배 과장) 팀장님 병이 깊거든
(배 과장) 잊을만하면 재발하시고
잊을만하면 또 재발하시고
(훈) 무슨 병인데요?
시집 병이라고
시집 내서 출판사 돈
깎아먹는 병 있어, 흐흐
(지홍) 이번엔 그거 아니야, 이 자식아, 쯧
야, 이거 돌려
야! 자!
집에 정수기 필요한 사람
[엉뚱한 음악]
(훈) 수고하셨습니다
(지율) 나 정수기, 필요해...
(지홍) 고 이사 거 정수기 하나쯤은
있을 거야, 어, 안 사도 돼
야, 정수기 안 사?
(배 과장) 저희 집은 물 끓여먹는데요?
(지홍) 야, 요즘에 누가 물을 끓여 먹니?
야, 사기 싫으면 안 산다 그래
정수기 하나
(영아) 아, 네
저희 집에는 이미 정수기가 있어요
전 남편이 인류애가 넘치셔서요
음, 정금선 시인이 팔았던 정수기
그리고 윤석영 시인이 팔았던 변기
그리고 유민수 작가가 팔았던
안마의자까지 다 구비하고 있습니다
수고하세요
(은호) 저희 강 작가님 책
일정 좀 당겨보죠?
송 대리가 크로스로 봐주고 배 과장님이
인쇄소 일정 좀 체크해 주세요
(배 과장, 해린) 네
(지홍) 저기, 야, 편집장
우리, 우리도 시집 좀 내자!
최 시인 알지?
최영수 시인!
이번에 봄에 관한 시를 썼거든?
그런데 이게 정말 죽여!
작품성도 있고 깊이도 있고!
뭐야, 이거 무슨 뜻이야? 어? 어?
편집장! 아니! 출판사가! 어?
가난한 작가들한테
기부 좀 하면 안 되냐? 어?
한솥밥 먹는 사람끼리
같이 좀, 같이 좀 잘 먹고!
잘 살고 그러면 어디가 덧나냐고!
- (재민) 아이
- (지홍) 이리 와! 에이씨
(지홍) 야, 돈도 많으면서
그냥 하나 사라, 어?
박 시인이 오죽하면 이걸 들고 왔겠냐
지난번에 낸 시집 있지?
그거 240권 팔렸댄다
240권 팔렸으면 박 작가 손에
꼴랑 24만 원 간 거야
박 작가 손에 꼴랑 24만원이면
출판사는 얼마를 벌었겠냐?
손해 봤을 거 아니야
아이, 우리는 시집도 안 내잖아! 쯧
(지홍) 그러니까 이거
이번에 이거 하나 사, 응?
(재민) 형
형은 이혼을 당하고도 이래?
자기성찰 좀 해라! 제발 좀!
그래 남 안 됐고 불쌍해서
돕고 싶은 거 좋아
다 좋은데 전, 후가 있어야지
내 옆에 있는 사람부터
생각을 해야 될 거 아니야!
월차만 냈다 하면 형님 교도소 면회 가
연차 냈다 하면 조카들 데리고 유원지 가!
아니, 결혼을 했으면
자기 식구들부터 챙겨야 할 거 아니야!
(지홍) 아니, 참...
그래 뭐, 내가 어...
내가 찬민 엄마한테 죄가 많지
(재민) 그리고 시집 문제만 해도 그래, 어?
시집 내면은 뻔히
출판사 손해 볼 거 알면서
팀장이 돼가지고 계절 바뀔 때마다
시집 내자! 시집 내자!
아이, 제발 철 좀 들어라 진짜!
(지홍) 알았어 인마
아니, 이건 또 왜 여기다가...
(재민) 으휴! 진짜 으휴, 으휴!
[지홍 목 가다듬는 소리]
아까 회의가 이상하게 끝나서요
(재민) 아, 예예
(영아) '라스트코너' 서점 반응이고요
지금 겨우 하루에 10부 나갈 때도 있어요
거 출간한 지 한 달 됐으니까
수명 다 됐다고 봐야겠네요?
그런데 뭐 이대로 포기하기가
너무 아쉬워서요
(영아) 좀 색다른 방향으로
마케팅 잡아봤는데
검토 한번 해 주세요
근데 대표님
네
(영아) 지금까지는 마케팅 팀장으로
드리는 말씀이고요
형수님으로서도 좀...
할 말이 있어서요
네, 말씀하세요
봉지홍이 우습냐?
이혼 당하고 쪼다 같이
(영아) 기죽어 있으니까 우스워?
내 전 남편이
월급 차압 당해서 네가 굶고 살았냐고
정수기 안 사면 될 거 아니야
시집 안 내면 될 거 아니야
근데 네가 뭔데
형 운운해가면서
정신을 차리라 마라야?
내가
봉지홍한테 질릴 대로 질려서
나가 떨어졌어도
[슬픈 음악]
그 사람 좋은 사람인 거
내가 다 아는데
그 사람이 나빠서 헤어진 것도 아니고
나 그냥...
[영아 울먹이는 소리]
그 사람 마누라로 살기가
힘들어서 헤어진 건데
네가 뭔데!
네가 뭔데 남의 이혼에 이래라 저래라야!
[영아 흐느끼는 소리]
(영아) 대표님 죄송해요
아, 아닙니다 괜찮습니다
(영아) 후우
[재민 흐느끼는 소리]
[재민 울음]
(지율) 너 진짜 우리 엄마한테 그랬어?
나 데리고 확 사라져 버린다고?
응, 잘했지, 으흐흐
(지율) 우리 엄마 완전 충격 받았어
너 같은 놈 처음이래
(훈) 그래 맞아, 오지율
너는 완전 신세계를 만난 거야
난 이때까지 네가 만난
그렇고 그런 남자랑 달라
나 너희 엄마가 집까지
찾아와서 나 겁 줬잖아?
물러나지 않아
사귀는 거 아니잖아, 우리
그러니까!
(훈) 넌 날 이용해!
내가 이용당해 줄 테니까
날 마음껏 이용해서 찾아!
너의 자유
야, 니네 엄마 정말
내가 너 데리고 어디 도망갈까 봐
완전 겁먹었잖아
그러니까 당분간 네 사생활에
간섭을 안 하실 거 아니야
음, 그러네
엄마가 또 간섭하잖아?
나한테 또 말해
(훈) 그럼 내가 너 데리고 막! 슉!
사라져버릴 테니까
(지율) 야... 박훈
나 위해 그렇게까지
- (지율) 흠! 고마워
- (훈) 어우, 야 야
[밝은 음악]
(지율) 이이이~ 고마워
(훈) 회사에서 이러면 안 돼
(지율) 우웅~ 고마워
(훈) 아, 뭐 그래, 흐흐
- (지율) 세 번만
- (훈) 알았어
- (지율) 고마워
- (훈) 어
(훈) 아이 난 깜짝 놀랬네
네가 안으니까, 흐
세 번만 안는구나? 으흠
하하... 춤 잘 추네
뭐 좋은 일 있어?
맛있는 걸 먹어서 그런 모양입니다
(훈) 드실래요?
(단이) 팀장님, 저
블로그 콘텐츠로
하나 생각해본 게 있는데요
카드 뉴스 형식이요
카드 뉴스?
- (단이) 저, 이렇게요
- (영아) 오
(단이) 저 일반 뉴스보다 카드 뉴스가
시각적으로 눈에 더 잘 들어오니까
인기가 많더라구요
그래서 그걸 책 홍보에도
적용해보면 어떨까 싶어서
음, 일종의 예고편 같은 거네요?
어, 한 장 한 장 넘겨볼 수 있는
카드 형태라 블로그 외에
다른 SNS도 좋겠어요
[흥미로운 음악]
(영아) 괜찮네, 책 정서 따라서 뭐
사진을 쓰냐, 일러스트를 쓰냐
선택할 수도 있고
흥미유발도 되고
오~ 박정식 작가 때도 그렇고
단이 씨 아이디어 되게 좋은데요?
감사합니다
(영아) 그럼 우리 SNS 고정 콘텐츠
이 형태로 한번 새로 해볼까?
(단이) 아, 저 팀장님
편집장님, 그
제가 고정 콘텐츠
맡아서 해봐도 될까요?
괜찮겠어요?
업무지원팀 일 많잖아
할 수 있습니다, 기회만 주신다면
(영아) 오~ 할 수 있다는데
기회 정도는 줘야지
(단이) 감사합니다, 열심히 하겠습니다
(영아) 자기야
그런 의미에서 오늘 나랑 클럽 갈까?
(단이) 클럽...
(영아) 아, 오늘 안 되겠다
옷이 너무 경건하다
응? 다음에 화끈하게 한번 입고 와
- (단이) 네, 흐흐
- (영아) 어?
[재민 한숨]
아이 이 형! 진짜
내가 웬만하면 형수 봐서 참으려고 했는데!
(재민) 아, 형 최영수한테 밥 사?
(지홍) 뭐, 뭐 왜, 왜
(재민) 아 밥을 왜 사!
우리 출판사에서 책 낼 사람도 아닌데
(지홍) 시집은 아니어도
산문집은 낼 수 있잖아요
(재민) 아! 최영수 산문 안 돼!
그 잡지 연재하던 거
1년도 안 돼 잘린 거 몰라?
(지홍) 야, 그거는
패션지니까 그랬던 거고!
(재민) 아, 몰라, 저 우리 회사
북카페로 불러 그냥 얘기나 해!
(지홍) 야! 용인에 사는 애를
그 커피 한 잔 맥이자고
여기까지 부르냐!
(재민) 아 우리는 무슨 자선사업해!
우리도 먹고 살아야 할 거 아니야!
(지홍) 그놈의 돈돈돈! 정말! 이씨!
야, 너 그거 안 하면
네가 대표님인지 모를까봐 이러냐?
그래, 난 대표라서
월급날 다가오면 피가 바짝바짝 말라!
(재민) 아, 그럼 우리 직원들
월급은 땅 파서 주냐?
(지홍) 누가 땅 파서 주래?
야! 땅 파서 줄 것 같았으면
너 같은 놈이 이 사업 했겠냐?
야, 베스트셀러에 우리 회사
우리 회사 책이
다섯 권 들어가 있더라, 어?
거기서 번 돈! 가난한 작가들
밥 좀 사 먹이면 안 되냐!
(재민) 오케이, 백반
백반 이상 절대 사주지 마
나 분명히 얘기했다
백반 이상 절대 안 돼!
(지홍) 야, 김재민
[지홍 한숨]
안 쓴다, 응, 안 써
법인카드 안 쓴다고!
내 돈으로 밥 사 맥일 거야!
한우 사 맥일 거야!
(은호) 팀장님
[재민 한숨]
내 저런 걸 팀장이라고 진짜! 이씨
(지홍) 네가 뽑았어 이 새끼야!
야! 사장이면 다냐? 어?
네가 인마 이러니까 사람들이
너보고 장사꾼이라 그러는 거야!
[유선 한숨]
(지홍) 제발 좀 인간적으로 살자!
우리! 우리 뭐야!
우리 그래도 책 만드는 사람들이야!
근데 짐승으로 살면 되겠냐?
뭐, 뭐? 지, 짐승?
(재민) 와, 진짜 막말!
와!
(은호) 제가 가볼게요, 팀장님!
(재민) 아우씨!
갈 길이 멀다 멀어!
(은호) 팀장님!
(지홍) 미안하다, 하...
팀장이 돼가지고 직원들 다 있는 데서
(은호) 최 시인 동네로 가실 거죠?
제 카드 쓰세요
그래
(지홍) 내가 자존심에
법인카드는 못 쓰겠다
고맙다
(은호) 최 시인 만나면
산문집 얘기 한번 해보세요
컨셉 잘 잡아서 같이 한번 만들어보게요
산문집도 안 된대잖아, 대표놈이
제가 설득할게요
컨셉도 우리 편집부에서 같이 잡고요
그...
우리 출판사
시집 정말 안 낼 거냐?
돈이 너무 안 되잖아요
손해만 안 나도 어떻게 해보겠는데
우리가 문학 전문 출판사도 아니고
[지홍 한숨]
다 죽는다
[슬픈 노래]
(지홍) 어려워서 안 내고
안 팔려서 안 내고
안 팔릴 것 같으니까 안 내고
그러다가...
시가 죽어
시가...
이 세상에서 사라진다 은호야
(은호) 저 미팅 하나 있는데
마치고 바로 갈게요
최 시인 안 본 지가 좀 돼서
[엘리베이터 도착음]
같이 술 한잔하죠
그래...
(지홍) 땡큐
(안내 음성) 연결됩니다
연결된 후에는 통화료가 부과됩니다
(지홍) 어, 최 작가 난데
왜 전화를 안 받지?
오늘 나하고 약속 있는 거 알지?
저기, 거기로 가지 말고
고깃집으로 와, 그
최 시인 집 앞 사거리
슈퍼 옆에 그 한우집 있잖아
에, 거기로 와요
내가 오늘 한우 사준다
[지홍 웃음]
저 이거 메시지 확인하면
일단 나한테 전화부터 해요
(지홍) 꽃등심 2인분 주세요
아, 일행 오면 주시고요
- (지홍) 맥주부터 주세요
- (직원) 네, 알겠습니다
(지홍) 이 자식이, 참...
[쓸쓸한 음악]
(단이) 저 이혼했어요
사실은 저 애도 있어요
12살이에요
[서준 물 뿜는 소리]
저 서른일곱이에요
한두 살 많은 게 아니에요
[서준 딸꾹질]
(단이) 흠...
영영 끝인 거야
그날이 마지막이었어
하아... 뭐라고 하냐 진짜
- (간호사) 지인영 씨 보호자분
- (서준) 네
칫, 나쁜놈
이제 네가 전화해도
내가 안 받는다 내가 안 받아!
에이씨...
[지홍 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이 전화를...
아 이 자식이 전화를 안 받아, 씨
(은호) 아이고
(지홍) 편집장!
팀장님!
(은호) 최 작가님은요?
(지홍) 아 몰라, 전화를 안 받어
고깃집에서 한참 기다리다가 왔는데
(은호) 아, 집에 계신가?
이것 좀 집에 두고 갈라고 그랬는데
뭐야? 최 시인 줄라고?
오는 길에 좀 샀어요
그래, 예쁘다
[지홍 웃음]
(지홍) 있으려나?
(집 주인) 우리 옥탑방 작가님
찾아 왔나 봐요
- (은호) 안녕하세요?
- (집 주인) 예에
(집 주인) 방에 틀어박혀
글만 쓰는 거 참 딱했는데
이렇게 챙겨주는 사람도 있었네?
아, 아니 사실은
월세도 석 달이나 밀렸는데
아, 재촉을 못하겠어
아이, 저기...
나도 김치랑 쌀이랑 좀 챙겨왔는데
(지홍) 아, 고맙습니다
- (집 주인) 올라가세요, 예예
- (지홍) 아, 예
(지홍) 최 작가!
최 시인! 어이!
영수야!
[지홍 노크 소리]
(은호) 팀장님, 집에 없나 본데
그냥 집 앞에 두고 가시죠
(지홍) 그래야 되나? 그런데 이거
삼겹살도 있고 그런데 괜찮을까?
(집 주인) 요즘 같은 날씨에 괜찮을 거예요
아, 저 문 좀 한번 열어볼까요?
최 작가
최 작가 집에 있어?
나 좀 들어간다
(지홍) 영수야
[어둡고 무거운 음악]
[집주인 비명]
[휴대전화 진동음]
어, 형
(지홍) 재민아...
형
아까는 내가 잘못했어
최 시인이랑 밥 먹는 거 경비 처리해
차 편집장이랑 얘기했는데
(재민) 산문집 내는 거
최 시인이랑 잘 의논해보고
(지홍) 재민아
최 시인이...
최 시인 죽었다...
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
축 늘어져서 숨을 안 쉬어...
(지홍) 아후... 지난번에 내가
고기를 못 사 맥여가지고
그게... 그게, 마음에 걸려가지고...
아, 내가 조금만 일찍 왔음...
(최 시인) 잘 쓰면 뭘 합니까
아무도 읽지를 않는데
내 시는 공짜야
인터넷에 막 돌아다녀, 그냥
못된 것들이
시집 한 권을 그냥 통째로 옮겨놨어
시 하나에 백 원씩만 팔아도 그게 얼마야
(은호) 최영수
가끔
아무도 원하지 않는 글을
혼자 쓰고 있다는 생각이 들었지만
그래도 그는 써야만 했다
시는
매일 그의 마음을 쿵쿵 두드렸고
그는 그것을 꺼내놔야만 했다
그렇게 태어난 사람이었고
그래야 살 수 있었던 사람이었다
세상은 그렇게...
아리따운 사람 하나를 잃었다
(최 시인) 예, 어서 오세요
영수야...
- (단이) 저 팀장님
- (영아) 응
신간 중에 다섯 개 골라서
카드뉴스 정리해봤거든요
한번 봐주세요
- (재민) 며칠째야?
- (해린) 사흘째요
(재민) 전화 좀 해봤어요?
(영아) 아니
전화 한번 해보세요
아, 서 팀장님 아니면 누가 해봐요
(영아) 어~ 잘 만들었다
[재민 한숨]
[서류 던지는 소리]
신인들이 투고한 원고들인데
괜찮은 거 있나 봐요
보고서도 작성하고
보고서는 어떻게...
저는 오지율 씨에게
(해린) 일을 가르쳐드리지 않습니다
일을 배울 생각이 없어 보여서요
아니, 제가 일을 배우고 싶은지 아닌지
대리님이 어떻게 아세요?
[긴장감 흐르는 음악]
(영아) 이대로 진행해도 되겠는데?
(해린) 일이 배우고 싶으면 먼저 그 전에
선배들이 쓴 보고서를 찾아보겠죠!
손쉽게 나한테 물을 게 아니라!
(지율) 아...
그 보고서는 어디에서 보는데...
[해린 한숨]
(단이) 사내 도서관에 있어요, 따라와요
(지율) 별거 아니네
저자 이름 적고 줄거리 간략하게 적고
출간 안 할 사유 적고
출판할 도서는 추천이유 적고
마지막에 반려메일 보내고
으흠~
이게 뭐 별거라고
(단이) 양이 너무 많던데
다 읽을 수 있겠어요?
내가 도와줄까요?
강단이 씨는 계약직이라 월급도 작다면서
왜 일을 더 만들어서 할려고 해요?
[단이 웃음]
그냥 뭐든 배워놓으면
(단이) 쓸 일이 생기니까요
원고 반은 내가 읽을게요
신인 작가들은 어떤 글을 쓰는지
궁금하기도 하고
진짜요? 그럼 정말 대박 감사
[단이 웃음]
(해린) 아니, 서혜수 작가님
그저께가 마감이었다?
그것도 나랑 약속을 3번이나
어기고 다시 잡은 마감이야
근데 지금까지 원고를 안 줘
전화도 없어
그래서 내가 다시 지금
전화를 해볼까 망설이고 있는데
(은호) 전화하지 마, 기다려
방금 트위터에 뭐라고 올라온 줄 아세요?
딱 세 글자
심... 아니야
심심해!
심심해, 심심하다니?
그러면 원고를 쓰시던가?
지금 심심할 시간이 어디 있어?
아니, 마감이 그저께인데!
(해린) 손가락에 모터를 달아도
시원찮을 판인데 지금 심심해?
작업실에 갇혀 있으면 심심해
같은 작가라고 지금 편 들어?
(은호) 그거 힘들다는 소리다
힘든데 징징대봤자 맨날 같은 소리고
누가 우리더러 작가되랬어?
우리가 스스로 된 거라서
하소연할 데도 없고
그래서 그렇게 쓰는 거야
심심하다고
하여간, 글 쓰는 인간들이란
(은호) 내가 작가라서 아는데, 가만 둬
원고 제때 못 넘기면
제일 괴로운 게 작가니까
이따 나랑 같이 저녁 먹자
싫은데? 나 약속 있어
[해린 깊은 한숨]
(해린) 휙!
[분위기 있는 음악]
나랑 저녁 같이 먹게 될 거거든?
내가 방금 최면 걸었어
[은호 핑거스냅 소리]
나 오늘 약속 있거든?
(해린) 치, 나랑 같이 저녁
[은호 웃음]
먹게 될 거라고!
(서준) 네, 꽃집이죠?
꽃 주문 좀 할까 하고요
저 한 30분 후쯤
도착하는데 바로 받을 수 있나요?
네, 감사합니다
(은호) 차은호의 종이 밖 책이야기
이제부터 본격적으로 시작하겠습니다
오늘 모실 특별한 초대손님은
지난번에 예고한 대로 심리소설의 대가이신
유명숙 작가님이십니다
안녕하세요? 작가님?
아, 예, 안녕하세요?
청취자 여러분
(명숙) 저는 유명숙입니다
작가님, 드디어 저희 방송에 나오셨어요
얼마나 기다렸는지 모릅니다
(명숙) 따뜻하게 맞아줘서 고마워요
세상이 너무 달라졌어요
옛날엔 작가는 집에 콕 박혀서
글만 쓰면 됐는데 요즘은
낭독회다, 사인회다 다녀야 하고
[명숙, 은호 웃음]
자, 그럼 이제
본격적으로 책 이야기를 좀 해볼까요?
(직원) 다 됐습니다
(해린) 그거 제가 주문한 건데요?
(서준) 아, 이거 제가 주문한 건데
보라색 리시안셔스랑 유칼립투스 섞은 거
(해린) 네, 제가 주문한 꽃이 바로 그...
지서준이다
(직원) 전화로 주문한 분이시죠?
그건 지금 만들고 있는 중인데
(해린) 아, 잠깐만요
양보할게요
[엉뚱한 음악]
왜요?
(서준) 난 기다렸다가
이거 가져가면 되는데
저한테 신세 지셨어요
[서준 헛웃음]
(서준) 처음 보는 분께
신세 지고 싶은 마음 없는데요?
(해린) 앞으로 자주
보게 될지도 모르잖아요
그때 갚아요
(서준) 어쨌든 고마워요
아, 네~
- (서준) 수고하세요
- (직원) 감사합니다
이건 취소해 주세요, 저는 그냥 갈게요
같은 분 만나러 가는 거라서요
(직원) 아...
(은호) 선생님, 선물
(명숙) 어머
(은호) 선생님 드리려고 하나 샀어요
[명숙 놀라는 소리]
뭐 이런 걸 사와
좋은 거니까 열심히 바르세요
다 쓰시면 또 사드릴게요
하, 고마워
[명숙 웃음]
(명숙) 아유...
선생님 지난번에 드셨던 거
괜찮으시죠? 좋아하셨는데
어유~ 그걸 또 다 기억하고
[명숙 웃음]
B세트로 2인분 부탁드릴게요
(명숙) 아니야
4인분이야
누가 또 와요?
[명숙 웃음]
보면 알아
4인분 주세요
[엉뚱한 음악]
뭡니까? 왜 따라와요?
아, 저?
아이, 누가 따라왔다고
어머, 지금 제가 치한으로 보이세요?
아니, 치한은 아니고요
아니, 그렇게 보셨네!
실수하셨네! 나한테!
치한으로 안 봤어요!
한 번은 신세, 한 번은 실수!
두 번 갚으세요!
하~ 참
뭐야, 진짜...
(해린) 선생님~
(명숙) 어~ 어서 와
(해린) 잘 지내셨어요?
(명숙) 어, 송 편집자는?
(해린) 아, 그럭저럭이요
[해린, 명숙 웃음]
(은호) 뭐야, 너야?
내가 나랑 같이 저녁 먹게 될 거라고 했죠?
(은호) 치, 선생님 다른 한 명은 누구...
(명숙) 어 이리 와, 지 작가
또 보네요?
(해린) 오다가 꽃집에서 만났어요
(서준) 아, 탈고 축하드립니다, 선생님
(명숙) 어우, 내가 좋아하는 꽃이잖아
[명숙 웃음]
(서준) 아, 원고는 어디 있어요?
아, 저 구경...
- (해린) 어이구! 오
- (은호) 어허!
떽! 부정 타요
다른 출판사분이 참
[서준 웃음]
(서준) 아니, 선생님
이 분들 저랑 일할 생각이 없나 봐요?
못 만지게 하고
(해린) 어머
저희랑 일 하시게요?
그러면 요거 부분은...
(은호) 안 돼 안 돼 안 돼!
(명숙) 다들 구면이구나
그럼 이야기가 쉽겠네?
(명숙) 내 책
지서준 작가가 디자인 했으면 하는데
아니요, 아직 결정 안 했어요 선생님
(서준) 뭐, 두 분 하는 것 좀 보고요
[명숙 웃음]
잘 해드려
내 책에 딱 맞는 디자이너야
(해린) 신세 갚으셔야죠
실수도 갚으시고
이번 일 하는 걸로
(은호) 나도 아직 결정 안 했어, 송해린
일단 원고부터 봐야 돼
[은호 옅은 웃음]
- (은호) 조심해서 가세요
- (해린) 조심히 가세요
- (서준) 들어가세요
- (명숙) 안녕
(은호) 넌 어떻게 갈 거야?
(해린) 근처인데 걸어가면 되지 뭐
먼저 갈게 선배
아, 원고는 내일 회사로 가지고 올 거지?
대표님 보여드려야 되잖아
- (은호) 조심해서 가
- (해린) 응
또~ 봬요
(서준) 네
(은호) 씁~ 하
(서준) 같이 가죠? 같은 동네인데?
단이 씨도 좀 만날 겸?
강단이는 왜요?
안 보는 거 아닌가 이제?
왜 안 봐요?
(서준) 선물도 갖고 왔는데?
난 두 사람 만나는 거 싫은데
[긴장되는 음악]
말이 참 짧네?
그쪽도 짧은데 지금
먼저 짧게 하는 사람이 먼저
높여야 하는 거 아닌가?
(은호) 야! 강단이 만나지 마
싫다고 했잖아
놀랐다며? 강단이에 대해 제대로 알고
뭐 나이프 떨어트린 거
사레들린 거, 딸꾹질?
그거 다 우연이야
안 돼, 그 정도 마음으로는
우연이 그렇게 세 번이나
세트로 오는 건 네 무의식이야
너는 온몸으로
강단이를 못 받아들이는 거라고
(서준) 같이 갑시다
단이 씨가 전화를 안 받아서 그래요
(은호) 차단했을 거예요, 아마
만나서 물어보죠, 그럼
(은호) 너 스물 아홉이라며
(서준) 근데?
(은호) 나 너보다 세 살 많다?
나이가 뭔 상관이야?
(서준) 아니 그쪽이 누나라고
부르는 사람을
내가 만날 건데
나는 나이프 떨어트린 그 순간부터
나이 같은 건 이제 싹 다 잊었어!
[은호 한숨]
(은호) 강단이가 집에 없길 바랐다
나는 지성, 이성, 양심, 도덕
뭐 이딴 걸 버려야 해
(은호) 저 자식을 태우고
오면 안 됐는데, 쯧
하... 분명 후회할 거야
아휴...
아휴!
단이 씨 줘요
그리고 나 여기에서 기다린다고 전해줘요
(단이) 음?
유명숙 작가님 육필 원고 받았어?
그거 뭐야? 유 선생님 육필 원고지?
나도 구경 좀
(은호) 아니야, 원고 차에 있어
육필 원고가 이게 가볍겠냐?
- (단이) 그거 뭔데
- (은호) 아, 내 거야
- (단이) 아! 나도 보여줘!
- (은호) 에헤이! 에이! 에이!
씁, 더 궁금한데
[은호 한숨]
밤새도록 기다려 봐라, 강단이 안 나가니까
에이씨
으휴!
(다른 은호) 차은호, 옳지 않아
[엉뚱한 음악]
강단이도 지서준 좋아해, 100%야
그래서 뭐? 어쩌라고, 쯧
사랑은 소유가 아니야
네가 가지고 싶다고
가질 수 있는 것도 아니고
(은호) 됐어
난 벌써 그런 짓 한 번 했다가
내내 후회했어
그때 강단이 안 보냈었어야 됐어
다시는 후회 안 할 거야
(다른 은호) 나도 그거 아는데
좋아한다니까 강단이가?
계속 핸드폰만 쳐다본 거 알잖아
지서준 전화
기다렸어 강단이
[은호 한숨]
(단이) 과일 먹자, 밥은 먹었어?
왜 이렇게 안 잘리니?
뭐야, 이거?
(단이) 이거 어디서 났어?
지서준이 줬어
응?
나가 봐, 밖에 지서준 기다려
정말? 어디서 만났어?
그건 걔한테 물어보고
(단이) 야, 야 나 나 괜찮아? 어?
다행히 오늘 화장 안 지웠는데
하늘이 도왔다 야, 거울? 거울?
(단이) 하, 나 나갔다 올게!
[문 소리]
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(은호) 추워, 겉옷도 안 입고 나가냐?
(단이) 어떨 때는 진짜
얼음조각처럼 차가운데
어떨 때는 더없이 따뜻하고
(은호) 사람들한테 들킬까 봐
한집에 살면서도 못하는 걸
지서준 저 자식이
흐으, 내가 좋대잖아?
(은호) 사랑은 무슨 사랑이야!
누나는 그 자식이 좋아?
누나는 정말 그 자식이 좋냐고!
(단이) 너 이게 다 뭐야!
친동생 같으면서도
무슨 생각을 하고 있는지 잘 모르겠어
(서준) 눈이 와서 생각나는 사람 있어서요
(은호) 내가 누나한테 말했잖아
달이 아름답다고
아름답다, 그치?